# 名句摘抄
- 一灯燃千灯，度人即度己（佛相关经典书籍）
- 武德高尚、武风正派、武礼谦和、武技精湛（feix）
- 崇德弘毅，使命担当，正己化人，立场坚定（feix）
- 劳谦无怨，中道平和，正直仗义，孝顺感恩（feix）
- 谦让团结，不争第一，谦卑自牧，虚怀若谷（feix）
- 谦和宽厚，刚烈忠义，温良忠厚，不慕虚荣（feix）
- 有惭有愧，不骄不炫，无私奉献，不求回报（feix）
- 宠辱不惊，低调内敛，宽恕仁爱，和蔼可亲（feix）
- 真诚友善，以和为贵，心地放宽，和气致祥（feix）
- 修己以敬，涵养德性，品雅行优，乐我天真（feix）
- 待人真诚，与人为善，稳重做事，坦荡做人（feix）
- 诚信知礼，光明磊落，持身谨严，方有刚毅（feix）
- 守正待时，克服嗔嫉，心胸豁达，乐观豪爽（feix）
- 以德御才，修身种德，养德远害，修心为上（feix）
- 非德勿行，断恶修善，德义为重，谨慎对待（feix）
- 积功累德，有德自安，德为人先，行为世范（feix）
- 尊师重教，恭敬老师，善体师心，敬顺无违（feix）
- 常念师恩，让功于师，功成弗居，抱朴守拙（feix）
- 劳谦君子，有终，吉（易经）
- 让，礼之主也；让，德之主也；卑让，德之基也（礼记）
- 敬让也者，君子之所以相接也（礼记·聘义）
- 君子无所争（孔子）
- 谦谦君子，卑以自牧（周易·谦）
- 败人两字，非傲即惰（曾国藩）
- 汝年二十一，能诗能文，乃宿有善根者。然须谦卑自牧，勿以聪明骄人，愈学问广博，愈觉不足，则后来成就，难可测量（印光大师）
- 天下古今之庸人，皆以一惰字致败；天下古今之才人，皆以一傲字致败；吾因军事而推之，莫不皆然（曾国藩）
- 谦者，屈躬下物，先人后己，以此待物，则所在皆通，故曰亨。尊者有谦而更光明盛大，卑者有谦而不逾越。君子能终其谦之善，而又获谦之福（孔颖）
- 满招损，谦受益，天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦（易经·谦卦）
- 以崇高之德而处于卑下，谦之意也。惟君子能谦，惟谦终成其为君子也。圣人以谦望人，实乃天地之德，本如此也（刘沅）
- 颜公书如忠臣烈士，道德君子，其端严尊重，人初见而畏之，然愈久而愈可爱也（欧阳修）
- 宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒（菜根谭）
- 稽首天中天，毫光照大千。八风吹不动，端坐紫金莲（苏轼）
- 仁爱士卒，士卒皆争为死（史记）
- 尧立孝慈仁爱，使民如子弟（史记）
- 君子所以异于人者，以其存心也。君子以仁存心，以礼存心。仁者爱人，有礼者敬人。爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之（孟子）
- 能行五者于天下为仁矣（论语）
- 恭、宽、信、敏、惠。恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人（论语）
- 能够推行五种品德于天下的人，可以说就是仁了（孔子）
- 恭敬、宽厚、诚信、勤敏、恩惠。恭敬就不致遭受侮辱，宽厚就能得到众人的拥护，诚信就能得到别人的信任，勤敏则做事易见功效，施人恩惠别人就心甘情愿为你效劳（孔子）
- 和气迎人，平情应物。抗心希古，藏器待时（围炉夜话）
- 和气致祥，乖气致戾（古人）
- 敬，身之基也；敬，礼之舆也，不敬则礼不行；敬，德之聚也，能敬必有德（左传）
- 凡百事之成也必在敬之，其败也必在慢之，故敬胜怠则吉，怠胜敬则灭（荀子）
- 君子敬而无失，与人恭而有礼（孔子）
- 诚与恭敬实为超凡入圣了生脱死之极妙秘诀（印光大师）
- 上古之人，心正无邪，性纯不杂，所以成真证圣者多。无如末世人心，习恶多端，逞强斗智，昧却天良，迷了世俗。失本来之面目，丧固有之精神；视荣华如性命，看道德若泥涂；不识寻真放假，焉知返本还原。日失此心，时迷斯性，朝来醉死，暮到偷生。孽海茫茫，无时得度（中华始祖伏羲老祖慈训）
- 一举一动，不生欲望；养我灵台，时时清净；与月同明，与水同清（中华始祖伏羲老祖慈训）
- 立世效圣贤之道，出尘学仙佛之风；作堂堂之丈夫，为谦谦之君子。清夜问心，仰不愧天；闲日省身，俯不怍人。品雅行优，乐我天真；身安命立，超人性德（中华始祖伏羲老祖慈训）
- 你若盛开，蝴蝶自来；你若精彩，天自安排（匿名）
- 身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也（孝经）
- 行有不得，反求诸己（孟子）
